1. Добавьте для своей таблицы с докторами и пациентами логику.
2. Если у вас еще нет этих таблиц, их структура [тут](./structure.sql)
3. Зайдите в основной [файл](./hospital.py). Там уже есть базовая структура.
4. Для запуска приложения лучше сразу открыть папку hospital_app в отдельном окне vscode. Запускать нужно файл hospital.py или, если хотите, можете сделать новый файл run.py, в который импортируете Hospital из hospital.py.
5. Ориентируйтесь на описания методов и смотрите, что вам нужно добавить.
6. Для взаимодействия с postgreSQL используйте модуль 'psycopg2', который устанавливается командой `pip install psycopg2`. Устанавливайте лучше в виртуальное окружение.
7. Как работать с этим модулем, почитатайте [тут](https://dev-gang.ru/article/rabota-s-postgresql-v-python-xn8721sq0g/), более сложные запросы [тут](https://eax.me/python-psycopg2/).
8. Сдавать, как обычно. Делаем ветку от мэйна, копируем папку hospital_app к себе в папку, добавляем функциональность. В конце делаем ПР.
9. Не забудьте проверить, что все работает =).
10. При желании, добавьте файл routes.py, который добавит фласк в приложение. Фласк приложение должно:
    - иметь url "doctors/<doctor_uuid>/patients/count" для получения количества пациентов доктора в виде `{"patients_number": 10}` в JSON формате
    - иметь url "/patients/bmi/<patient_uuid>" для получения bmi конкретного пациента вида `{"bmi":19.9}` в JSON формате
    - иметь url "/patients", которому можно передать аргументы, например "/patietns?sex=f", который будет возвращать список пациентов в JSON формате.
    - иметь url "/doctors" для получения списка всех докторов в JSON формате
