# TODO приложение
Небольшое приложение, позволяющее следить за своей продуктивностью, однако в нем есть несколько мест, которые стоит исправить. Бэкэнд написан на Django, стили на фронтенд сделаны при помощи фреймворка Bootstrap 5, про него не принципиально читать, но для некоторых заданий надо будет погуглить, благо у него очень большая и понятная документация.

### 1. EASY
1. Запустите приложение, создайте несколько событий с разными статусами.
2. Добавьте сохранение данных не в sqlite3, а в postrgesql.
3. Почему-то перестал работать метод удаления событий, надо что-то с этим сделать...

### 2. MEDIUM
1. Есть возможность добавить дэдлайн события вчерашним днем, а также до старта события... Надо сделать, чтобы нельзя было.
2. Сделать так, чтобы нельзя было поставить дэдлайн позже чем старт более чем на 2 недели. Если пользователь например выбрал 10.08.2022 как старт, то максимальный дэдлайн, который он может поставить, должен быть 24.08.2022.
3. При создании события, когда выбираешь "зависит от", показаны какие-то цифры... Было бы круто если бы там были названия других событий.
4. Классно было бы подсвечивать в общем списке событий желтым те, что IN PROGRESS. 
5. Было бы классно если бы над списком всех событий стояли кнопочки in progress, finished, is waiting, expired, blocked, при нажатии на которые показывались бы только события с этим статусом.

### 3. HARD
1. Было бы классно иметь какую-то вкладку аналитики, где бы в процентном соотношении показывалось соотношение событий с разными статусами к общему количеству событий. Круто было бы еще иметь вверху, там где можно посмотреть все события и создать новое, кнопку "Аналитика" :)
2. Добавить логику, что если, событие, от которого зависит текущее, не в статусе FINISHED, то не позволять завершать и текущее.
